जैसे ही टारगैरियन राजवंश की पहली शताब्दी
समाप्त हुई
पुराने राजा,
जेहेरीज़ का स्वास्थ्य विफल हो रहा था।
उन दिनों, हाउस टार्गैरियन
अपनी ताकत की ऊंचाई पर खड़ा था
उसके जूए के नीचे दस वयस्क ड्रेगन के साथ ।
दुनिया की कोई ताकत
इसके खिलाफ नहीं टिक सकती।
राजा याहेरी
ने लगभग 60 वर्षों तक राज्य किया
शांति और समृद्धि के
लेकिन त्रासदी ने
उनके दोनों बेटों का दावा किया था
अपने उत्तराधिकार को संदेह में छोड़ते हुए।
तो, वर्ष 101 . में
पुराने राजा ने एक उत्तराधिकारी चुनने के लिए एक महान परिषद को बुलाया ।
एक हजार से अधिक प्रभुओं
ने हरेनहाल की यात्रा की।
चौदह उत्तराधिकार के दावे सुने गए
लेकिन केवल दो को ही सही मायने में माना गया।
राजा के सबसे बड़े वंशज राजकुमारी रेनीस टारगैरियन
और उसके छोटे चचेरे भाई,
प्रिंस विसरीज़ टारगैरियन
राजा का सबसे बड़ा पुरुष वंशज।
यह सभी प्रभुओं द्वारा सर्वोपरि घोषित किया गया है
और सात राज्यों के स्वामी जागीरदार
कि प्रिंस विसरीज़ टारगैरियन
को ड्रैगनस्टोन का राजकुमार बनाया जाए!
रैनिस, एक महिला,
को लौह सिंहासन विरासत में नहीं मिलेगा।
लॉर्ड्स ने इसके बजाय विसरीज़ को चुना
मेरे पिता।
जेहेरीज़ ने महान परिषद को बुलाया
अपने उत्तराधिकार पर लड़े जा रहे युद्ध को रोकने के लिए ।
क्योंकि वह ठंडे सच को जानता था।
केवल एक चीज जो हाउस ऑफ द ड्रैगन को तोड़ सकती है
खुद था।
यहां अपने उत्पाद या ब्रांड का विज्ञापन
करें www.OpenSubtitles.org पर आज ही संपर्क करें
दोहेरास, सिरैक्स!
उम्बास।
मछली!
वापस स्वागत है, राजकुमारी।
मुझे विश्वास है कि आपकी सवारी सुखद रही।
बहुत राहत महसूस न करने की कोशिश करें, सेर।
अब मुझे राहत है।
हर बार वह सुनहरा जानवर
आपको बिना खराब हुए वापस लाता है
यह मेरे सिर को स्पाइक से बचाता है।
सिरैक्स तेजी से बढ़ रहा है।
वह जल्द ही Caraxes जितनी बड़ी हो जाएगी।
यह लगभग
दो काठी के लिए काफी बड़ा है।
मेरा मानना ​​है कि मैं
एक दर्शक के रूप में काफी संतुष्ट हूं, धन्यवाद।
दोहेरास।
टहलना!
रैनेरा।
तुम्हें पता है कि मैं तुम्हें
उड़ान भरने के लिए पसंद नहीं करता
जबकि मैं इस हालत में हूं।
जब आप किसी भी हालत में हों, तो आप मुझे उड़ना पसंद नहीं करते।
- तुम्हारी कृपा।
- शुभ प्रभात, एलिसेंट।
क्या तुम सोए?
- मैं सो गया था।
- कितना लंबा?
मुझे मदरिंग की जरूरत नहीं है, रैन्यारा।
खैर, यहाँ आप
परिचारकों से घिरे हुए हैं
सब बेब पर केंद्रित है।
किसी को आपकी देखभाल करनी है।
आप इस बिस्तर पर
जल्द ही लेट जाओगे, रैन्यारा।
यह असुविधा
है कि हम कैसे दायरे की सेवा करते हैं।
मैं बल्कि एक शूरवीर के रूप में सेवा करूंगा
और युद्ध और महिमा के लिए सवारी करूंगा।
हमारे पास शाही गर्भ हैं, आप और मैं।
बचपन हमारा युद्धक्षेत्र है।
हमें कड़े होंठों से इसका सामना करना सीखना चाहिए ।
अब नहा लो।
आप अजगर की बदबू आ रही है।
तो, मैंने उससे कहा, "ठीक है, मुझे विश्वास है
हो सकता है कि आप
गलत अंत देख रहे हों।"
मेरे प्रभु।
मुक्त शहरों के बीच बढ़ता गठबंधन
खुद
को त्रैमासिक शैली में ले लिया है।
उन्होंने ब्लडस्टोन पर मालिश की है
और वर्तमान
में स्टेपस्टोन से छुटकारा पा रहे हैं
अपने समुद्री डाकू उपद्रव के।
खैर, यह संदेहास्पद रूप
से अच्छी खबर की तरह लगता है, लॉर्ड कॉर्लिस।
क्राघस द्राहरि नामक एक व्यक्ति
ने खुद को इस त्रिसत्ता का राजकुमार-एडमिरल स्टाइल किया है ।
वे उसे क्रैबफीडर कहते हैं
अपने दुश्मनों को दंडित करने के अपने आविष्कारशील तरीकों के कारण ।
और क्या हम मृत समुद्री लुटेरों के लिए रोने के लिए हैं?
- नहीं, आपकी कृपा।
- रैनेरा, तुम्हें देर हो गई।
राजा के पिलाने
वाले को देर नहीं करनी चाहिए।
- कप के लिए चाहने वाले लोगों को छोड़ देता है।
- मैं माँ का दौरा कर रहा था।
ड्रैगनबैक पर?
हे, योर ग्रेस,
प्रिंस डेमन के आग्रह पर
ताज ने
महत्वपूर्ण पूंजी का निवेश किया है
अपने सिटी वॉच के पुन: प्रशिक्षण और पुन: सुसज्जित करने में।
मैंने सोचा था कि आप अपने भाई
से परिषद में अपना स्थान भरने का आग्रह कर सकते हैं
और उसकी प्रगति का आकलन प्रदान करें
वॉच के कमांडर के रूप में।
क्या आपको लगता है कि डेमन
अपने वर्तमान कार्यों से विचलित है?
और यह कि उसके विचार
और ऊर्जा व्यस्त हैं?
खैर, संबंधित लागतों को देखते हुए , कोई उम्मीद करेगा ।
तो आइए हम सब आपके सोने को
अच्छी तरह से निवेश करने पर विचार करें, लॉर्ड बीसबरी।
मैं आपसे आग्रह करूंगा कि आप
इस त्रिसत्ता को अधिक अक्षांश की अनुमति न दें
स्टेपस्टोन में, आपका अनुग्रह।
अगर उन शिपिंग लेन को गिरना चाहिए,
तो यह हमारे बंदरगाहों को भीख देगा।
क्राउन ने
आपकी रिपोर्ट सुनी है, लॉर्ड कॉर्लिस
और इसे सलाह के तहत लेता है।
क्या हम वारिस टूर्नामेंट, योर ग्रेस पर चर्चा करेंगे ?
मुझे बहुत खुशी होगी।
क्या उस्तादों के नाम दिवस
की भविष्यवाणी होगी, मेलोस?
आपको समझना होगा कि ये बातें
महज अनुमान हैं, मेरे राजा
लेकिन हम सब
चाँद चार्ट पर ध्यान दे रहे हैं
और हमें लगता है कि हमारा पूर्वानुमान
उतना ही सटीक है जितना हो सकता है।
टूर्नामेंट की लागत
नगण्य नहीं है।
शायद हम तब तक देरी करें
जब तक बच्चा हाथ में न हो?
अधिकांश प्रभु और शूरवीर
निश्चित रूप से पहले से ही किंग्स लैंडिंग के रास्ते पर हैं ।
- उन्हें अभी वापस करने के लिए...
- टूरनी में लगेगा
एक सप्ताह का बेहतर हिस्सा।
खेल खत्म होने से पहले,
मेरे बेटे का जन्म होगा
और सारा क्षेत्र जश्न मनाएगा।
हमारे पास बच्चे के लिंग की भविष्यवाणी करने का कोई तरीका नहीं है ।
बेशक, कोई भी उस्ताद
राय देने में सक्षम नहीं है
शर्तों से मुक्त, क्या वे अब हैं?
रानी के पेट में एक लड़का है।
मुझे यह पता है।
और मेरा वारिस जल्द ही यह सब डाल देगा
खुद को आराम देने के लिए हाथ से हाथ-पांव मारना ।
वह पहली रोशनी में रेड कीप के फाटकों से गुजरा ।
क्या मेरे पिता को पता है कि वह यहाँ हैं?
- नहीं
- अच्छा।
भगवान अच्छे हों।
सब ठीक है सर।
ऐ।
मैंने तुम्हें कुछ खरीदा।
तुम्हें पता है कि यह क्या है?
यह वैलेरियन स्टील है।
काली बहन की तरह।
मुड़ो।
अब
आप और मैं दोनों
हमारे वंश के एक छोटे से टुकड़े के मालिक हैं।
- क्या तुमने इसे पढ़ा?
- बेशक, मैंने इसे पढ़ा।
जब राजकुमारी निमेरिया डोर्निया
पहुंचीं
वह पति के पास किसे ले गई?
एक आदमी।
उसका क्या नाम था?
प्रभु कुछ।
यदि आप "लॉर्ड समथिंग" के साथ उत्तर देते हैं, तो
सेप्टा मार्लो उग्र हो जाएगा।
जब वह गुस्से में होती है तो वह मजाकिया होती है।
जब आप चिंतित होते हैं तो आप हमेशा ऐसे ही होते हैं।
जैसे क्या?
असहमत।
आप चिंतित हैं कि आपके पिता
आप पर हावी होने वाले हैं
एक बेटे के साथ।
मुझे सिर्फ अपनी मां की चिंता है।
मैं अपने पिता के लिए आशा करता हूं
कि उन्हें एक बेटा मिले।
जब तक मुझे याद है,
वह बस इतना ही चाहता है।
आप चाहते हैं कि उसे एक बेटा हो?
मैं आपके साथ ड्रैगनबैक पर उड़ना चाहता हूं
संकीर्ण समुद्र के पार महान अजूबे देखें
और केवल केक खाओ।
- मैं गंभीर हूँ।
- मैं केक के बारे में कभी मज़ाक नहीं करता।
आप अपनी स्थिति के बारे में चिंतित नहीं हैं ?
मुझे यह पद पसंद है।
यह काफी आरामदायक है।
कहां जा रहा है?
घर। घंटा देर से बढ़ा है।
राजकुमारी न्यमेरिया ने 10,000 जहाजों पर संकीर्ण सागर के पार अपने रोयनार का नेतृत्व किया
अपने वैलेरियन पीछा करने वालों से भागने के लिए।
वह डोर्न के लॉर्ड मोर्स मार्टेल
को पति के पास ले गई
और सनस्पीयर से अपना बेड़ा जला दिया
अपने लोगों को दिखाने के लिए
कि वे दौड़ना समाप्त कर चुके थे।
- आप क्या कर रहे हो?
- तो आपको याद है।
- अगर सेप्टा इस किताब को देखता है तो...
- भाड़ में जाओ सेप्टा।
रैनेरा!
क्या यह ठीक हो रहा है?
यह थोड़ा बढ़ गया है, आपकी कृपा।
क्या आप अभी तक कह सकते हैं कि यह क्या है?
हमने गढ़ को पूछताछ भेज दी है।
वे
इसी तरह के मामलों के लिए ग्रंथों की खोज कर रहे हैं।
यह सिंहासन पर बैठने से एक छोटा सा कट है।
यह कुछ भी नहीं है.
राजा
भारी तनाव में रहा है
जन्म की तैयारी।
मन के बुरे हास्य
शरीर पर प्रतिकूल प्रभाव डाल सकते हैं।
कुछ भी हो,
चुप रहने की जरूरत है।
हमें इसे फिर से जोंक देना चाहिए, उस्ताद।
यह एक ऐसा घाव है जो भरने से इंकार करता है,
ग्रैंड मेस्टर।
क्या मैं cauterization का सुझाव दे सकता हूँ?
सावधानी उपचार का एक बुद्धिमान तरीका होगा , आपकी कृपा।
- दर्द होगा...
- ठीक है।
ठीक।
आप उस स्नान में मेरे द्वारा सिंहासन पर बैठने से अधिक समय व्यतीत करते हैं ।
यह एकमात्र ऐसी जगह है जहाँ
मुझे इन दिनों आराम मिल सकता है।
यह गुनगुना है।
यह उतना ही गर्म
है जितना कि उस्ताद अनुमति देंगे।
क्या वे नहीं जानते कि ड्रेगन गर्मी पसंद करते हैं?
इस दयनीय गर्भावस्था के बाद
मुझे आश्चर्य नहीं होगा
अगर मैंने एक वास्तविक अजगर को रचा।
और उसे प्यार और पोषित किया जाएगा।
रैनेरा पहले ही घोषणा
कर चुकी है कि उसकी एक बहन है।
सचमुच?
- उसने उसका नाम भी रखा।
- क्या मैं पूछने की हिम्मत करता हूं?
दृष्टिकोण।
उसने पालने के लिए अजगर के अंडे को चुना
उसने कहा कि उसे वागर की याद दिला दी।
भगवान अच्छे हों।
इस परिवार के पास पहले से ही अपना विसन्या है।
क्या
आपके प्यारे भाई की ओर से कुछ कहा गया है?
इसलिए नहीं कि मैंने उसे सिटी वॉच का कमांडर नामित किया था ।
मुझे यकीन है कि वह
टूर्नामेंट के लिए फिर से शामिल होंगे।
वह कभी भी
सूचियों से दूर नहीं रह सकता था।
टूर्नामेंट
ज्येष्ठ पुत्र को मनाने के लिए
जो वर्तमान में हमारे पास नहीं है।
आप समझते हैं
कुछ भी नहीं के कारण बेब
एक मुर्गा बढ़ जाएगा
अगर यह पहले से ही एक के पास नहीं है?
यह बच्चा एक लड़का है, अम्मा।
मुझे इसका यकीन है।
मैं कभी
भी किसी चीज के बारे में अधिक निश्चित नहीं रहा।
सपना।
यह एक स्मृति से अधिक स्पष्ट था।
हमारे बेटे का जन्म
एगॉन के लोहे का ताज पहने हुए हुआ था।
जब मैंने गरजने वाले खुरों की आवाज सुनी
छिटकती ढालें,
और बजती तलवारें
और मैं ने अपने पुत्र
को लोहे के सिंहासन पर बिठाया
जैसे ही ग्रैंड सेप्ट की घंटियाँ बजीं
और सभी ड्रेगन एक के रूप में दहाड़ने लगे।
ताज पहनकर पैदा हुए?
भगवान मुझे बख्श दें,
जन्म काफी अप्रिय है जैसा कि यह है।
यह आखिरी बार है, विसरीज़।
मैंने पालने में एक बच्चा खो दिया है,
दो मृत जन्म हुए हैं
और दो गर्भधारण
उनके कार्यकाल से बहुत पहले समाप्त हो गए।
यानी कई सालों से दोगुने में पांच।
मुझे पता है कि
आपको उत्तराधिकारी प्रदान करना मेरा कर्तव्य है
और मुझे खेद
है अगर मैंने आपको इसमें विफल कर दिया है।
मैं हूँ।
लेकिन मैंने उन
सभी मृत बच्चों का शोक मनाया है जो मैं कर सकता हूं।
फर्श पर कमांडर!
जब मैंने पहरे की कमान संभाली,
तो तुम भटके हुए मुंगेर थे
भूखा और अनुशासनहीन।
अब, आप हाउंड्स के एक पैकेट हैं।
आप शिकार के लिए तृप्त और सम्मानित हैं।
मेरे भाई का शहर
बदहाल हो गया है।
हर नस्ल के अपराध
को पनपने दिया गया है।
अब और नहीं।
आज रात से शुरू
किंग्स लैंडिंग
रंग सोने से डरना सीखेगी।
उठ जाओ!
बलात्कारी!
नहीं! पढ़ाकू!
चोर!
नहीं!
मार डालनेवाला!
यह हर तरह के अपराधियों का एक अभूतपूर्व दौर था।
आपके भाई
ने इसका सार्वजनिक प्रदर्शन किया
सारांश
निर्णयों को स्वयं पूरा करना।
मुझे बताया गया है कि उन्हें दो घोड़ों वाली गाड़ी की जरूरत है
जब यह किया गया था तो परिणामी विघटन को दूर करने के लिए ।
भगवान अच्छे हों।
राजकुमार को
इस तरह की अनियंत्रित दण्ड से मुक्ति के साथ कार्य करने की अनुमति नहीं दी जा सकती है।
- भइया।
- डेमन।
जारी रखो।
तुम मेरी दण्ड से मुक्ति के बारे में कुछ कह रहे थे .
आपको सिटी वॉच के साथ अपने कार्यों की व्याख्या करनी है।
आपका नया सोने का लबादा
कल रात काफी प्रभाव डाला , है ना?
उन्होंने किया?
सिटी वॉच कोई तलवार नहीं है
जिसे आप अपनी मर्जी से चला सकते हैं।
वे ताज का विस्तार कर रहे हैं।
वॉच
क्राउन के नियमों को लागू कर रही थी।
क्या आप सहमत नहीं होंगे, लॉर्ड स्ट्रॉन्ग?
मेरे राजकुमार, मुझे नहीं लगता...
प्रचंड क्रूरता का सार्वजनिक तमाशा करना
शायद ही हमारे कानूनों के अनुरूप है।
दायरे के हर कोने से रईस
अभी किंग्स लैंडिंग पर उतर रहे हैं
मेरे भाई के दौरे के लिए।
क्या आप चाहते हैं कि उनका गला घोट दिया जाए, उनके साथ
बलात्कार किया जाए, उनकी हत्या कर दी जाए?
आप इसे तब तक नहीं जान सकते जब तक
आपने रेड कीप की सुरक्षा नहीं छोड़ी
लेकिन किंग्स लैंडिंग
का अधिकांश भाग छोटे लोगों द्वारा देखा जाता है
अधर्म और भयानक के रूप में।
हमारा शहर
अपने सभी लोगों के लिए सुरक्षित होना चाहिए।
मैं सहमत हूं।
मुझे उम्मीद है कि इसे
हासिल करने के लिए आपको मेरे आधे शहर को अपंग नहीं करना पड़ेगा।
समय ही बताएगा।
हमने प्रिंस डेमन
को कमांडर के रूप में स्थापित किया
कानून व्यवस्था को बढ़ावा देने के लिए।
आपराधिक तत्व
को सिटी वॉच से डरना चाहिए।
आपके समर्थन के लिए धन्यवाद,
लॉर्ड कॉर्लिस।
यदि केवल राजकुमार वही भक्ति दिखाएगा
अपनी महिला पत्नी के रूप में वह
अपना काम करती है, आपकी कृपा।
आप काफी समय से घाटी
या रनस्टोन में नहीं देखे गए हैं।
मुझे लगता है कि मेरी कांस्य कुतिया
मेरी अनुपस्थिति के लिए खुश है।
लेडी रिया आपकी पत्नी है।
घाटी की एक अच्छी और सम्माननीय महिला।
घाटी में, पुरुषों को
महिलाओं के बजाय भेड़ों को चोदने के लिए कहा जाता है।
मैं आपको विश्वास दिलाता हूं,
भेड़ें सुंदर होती हैं।
प्रिय मुझे।
आपने विवाह में अपनी पत्नी का सम्मान करने के लिए सात से पहले एक प्रतिज्ञा की ।
खैर, मैं खुशी-खुशी आपको लेडी रिया दूंगा
, लॉर्ड हाईटॉवर
यदि आप चाहते हैं कि कोई महिला
आपका बिस्तर गर्म करे।
आपकी अपनी महिला पत्नी का हाल ही में निधन हो गया।
क्या उसने नहीं?
ओटो।
शायद आप
अभी आगे बढ़ने के लिए तैयार नहीं हैं।
तुम्हें पता है कि मेरा भाई
तुम्हें भड़काने का खेल कैसे बनाता है।
क्या आपको उसे लिप्त करना चाहिए?
मेरी क्षमायाचना, आपकी कृपा।
इस परिषद ने बहुत खर्च किया है
सिटी वॉच
को आपके सटीक मानकों पर बेहतर बनाया।
मेरे कानून लागू करो, लेकिन समझो
कल रात की तरह किसी और प्रदर्शन का जवाब दिया जाएगा।
समझ गया, आपकी कृपा।
मेरी दादी के गुजर जाने के बाद से किंग्स लैंडिंग में गिरावट आई है।
अंततः
यह नई सिटी वॉच
एक अच्छी बात हो सकती है।
आपको क्या परेशानी है, मेरे राजकुमार?
मैं दूसरा ला सकता था।
शायद एक युवती।
मेरे पास कई हैं।
मैं चांदी के बालों के साथ एक की व्यवस्था भी कर सकता था ।
आप डेमन टार्गैरियन हैं।
कैरैक्स का सवार।
डार्क सिस्टर की वाइल्डर।
राजा आपकी जगह नहीं ले सकता।
स्वागत हैं!
मुझे पता है कि आप में से कई
लोगों ने लंबी लीग की यात्रा की है
इन खेलों में होना
लेकिन मैं वादा करता हूं,
आप निराश नहीं होंगे।
जब मैं इन सूचियों में महान शूरवीरों को देखता हूं
मैं अपने इतिहास में एक समान के बिना एक समूह देखता हूं ।
और इस महान दिन
को और भी शुभ बना दिया गया है
इस खबर से कि मुझे साझा करने में खुशी हो रही है।
रानी अम्मा ने अपना काम शुरू कर दिया है!
सभी लड़ाकों पर सातों का भाग्य चमके!
एक रहस्य शूरवीर?
नहीं, एक कोल, स्टॉर्मलैंड्स का।
मैंने हाउस कोल के बारे में कभी नहीं सुना।
राजकुमारी रेनीस टार्गैरियन!
मैं विनम्रतापूर्वक
उस रानी का अनुग्रह माँगूँगा जो कभी नहीं थी।
आपको शुभकामनाएँ, चचेरे भाई।
अगर मुझे लगा कि मुझे इसकी जरूरत है तो मैं इसे खुशी से लूंगा ।
उसके लिए आपके पास
बाराथियन की जीभ हो सकती है।
जीभ उत्तराधिकार को नहीं बदलेगी ।
उन्हें हिलने दो।
लॉर्ड स्टोकवर्थ की बेटी
उस युवा टैली स्क्वायर से वादा किया जाता है।
लॉर्ड मैसी का बेटा?
जैसे ही वह अपना नाइटहुड जीतेगा, उनकी शादी होनी है ।
इसके साथ सर्वश्रेष्ठ हो जाओ।
मैंने सुना है कि लेडी एलिनोर
अपनी पोशाक के नीचे सूजा हुआ पेट छुपा रही है ।
आप इस सेर क्रिस्टन कोल, सेर हैरोल्ड के बारे में क्या जानते हैं ?
मुझे बताया गया है कि सेर क्रिस्टन सामान्य रूप से पैदा हुए हैं,
लॉर्ड डोंडरियन के प्रबंधक के पुत्र हैं।
लेकिन इसके अलावा,
और तथ्य यह है कि वह सिर्फ अघोषित है
दोनों बाराथियोन लड़के,
मैं वास्तव में नहीं कह सकता था।
हाउस टार्गैरियन के राजकुमार डेमन!
शहर के राजकुमार अब अपना पहला प्रतिद्वंद्वी चुनेंगे !
अपनी पहली चुनौती के लिए,
प्रिंस डेमन टारगैरियन चुनता है
ओल्डटाउन के सेर ग्वेन हाईटॉवर,
हैंड ऑफ द किंग के सबसे बड़े बेटे।
डेमन पर पांच ड्रेगन।
- अच्छा किया, अंकल।
- धन्यवाद राजकुमारी।
अब, मुझे पूरा यकीन है कि
मैं ये गेम जीत सकती हूं, लेडी एलिसेंट।
आपका पक्ष होने
पर सभी इसे आश्वस्त करेंगे।
गुड लक, मेरे राजकुमार।
क्या हो रहा है?
शिशु ब्रीच में है, आपकी कृपा।
बेब को मोड़ने के सभी प्रयास
विफल रहे हैं।
उसके लिए कुछ करो!
हमने उसे
अफीम का उतना ही दूध दिया है जितना हम दे सकते हैं
बच्चे को जोखिम में डाले बिना।
आपकी रानी एक मजबूत महिला है।
वह अपनी पूरी ताकत से लड़ रही है,
लेकिन यह पर्याप्त नहीं हो सकता है।
नहीं!
एम्मा।
अम्मा, मैं यहाँ हूँ।
मैं यहाँ हुं।
मैं यहाँ हुं। सब ठीक है।
- सब ठीक है।
- मैं यह नहीं करना चाहता।
तुम ठीक हो जाओगे।
उसे मार दो!
और दिन बदसूरत हो जाता है।
मुझे आश्चर्य है
कि क्या हमें इस तरह से जश्न मनाना चाहिए
हमारे भावी राजा का जन्म।
बेवजह हिंसा के साथ।
राजा मेगोर के अंत को 70 साल हो चुके हैं।
ये शूरवीर
ग्रीष्म घास के समान हरे होते हैं।
कोई भी वास्तविक युद्ध नहीं जानता है।
उनके प्रभुओं ने उन्हें
टूर्नामेंट के मैदान में भेजा
स्टील से भरी मुट्ठी
और बीज से भरी गेंदों के साथ
और हम उनसे
सम्मान और अनुग्रह के साथ कार्य करने की अपेक्षा करते हैं।
यह आश्चर्य की बात है कि युद्ध
पहले खून से नहीं छिड़ा।
मेलोस।
तुम्हारी कृपा।
यदि तुम चाहो।
मुश्किल जन्म के दौरान
कभी-कभी पिता के लिए जरूरी हो जाता है
एक असंभव विकल्प बनाने के लिए।
अच्छा, बोलो।
एक की बलि
देना या उन दोनों को खोना।
एक मौका
है कि हम बच्चे को बचा सकते हैं।
गढ़ में एक तकनीक सिखाई जाती है
जिसमें सीधे
गर्भ में काटना शामिल है
शिशु को मुक्त करने के लिए।
- लेकिन परिणामी खून की कमी...
- सेवन हेल्स, मेलोस।
आप बच्चे को बचा सकते हैं?
हमें या तो अभी कार्य करना चाहिए या
इसे देवताओं पर छोड़ देना चाहिए।
सेर क्रिस्टन कोल अब झुकेंगे
शहर के राजकुमार सेर डेमन टारगैरियन के खिलाफ
!
- विसरीज़।
- हाँ?
वे अब बच्ची को बाहर लाने जा रहे
हैं।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
- क्या हो रहा है?
- नहीं, सब ठीक है।
नहीं, क्या हो रहा है?
- विसरीज़, क्या...
- नहीं, यह ठीक है।
- आप क्या कर रहे हो?
- वे बच्चे को बाहर लाने जा रहे हैं।
वे कैसे है...
- सब ठीक है।
- विसरीज़, कृपया...
- नहीं, मुझे डर लग रहा है।
- डरो मत।
- क्या हो रहा है?
डरो मत।
वे बच्चे को बाहर लाने जा रहे हैं।
- धत्तेरे की।
- सब ठीक है।
वे बच्चे को बाहर लाने जा रहे हैं।
पढ़ाकू!
मैं पहला चीरा लगा रहा हूं।
विसरीज़, नहीं! कृप्या!
- नहीं, नहीं!
- डरो मत।
तलवार!
प्रिंस डेमन टार्गैरियन
हथियारों की प्रतियोगिता में बने रहना चाहता है !
पैदावार।
भगवान का। वह डोर्निश है।
मैं राजकुमारी के पक्ष के लिए पूछने की उम्मीद कर रहा था ।
मैं आपको शुभकामनाएं देता हूं, सेर क्रिस्टन।
राजकुमारी।
बधाई हो, आपकी कृपा।
आपका एक बेटा है।
लड़का हुआ?
एक नया वारिस, आपका अनुग्रह।
क्या आपने और रानी ने एक नाम चुना था?
बेलोन।
वे आपका इंतजार कर रहे हैं।
ड्रेकेरी।
- रैनेरा कहाँ है?
- तुम्हारी कृपा।
यह आखिरी बात है जिस
पर हम में से कोई भी चर्चा करना चाहता है
इस काले समय में,
लेकिन मैं इस मामले को जरूरी मानता हूं।
मामला क्या है?
वह आपके उत्तराधिकार का।
ये हाल की त्रासदी
आपको एक स्पष्ट उत्तराधिकारी के बिना छोड़ दिया है ।
राजा का एक वारिस है, मेरे प्रभु हाथ।
यह समय कितना भी कठिन क्यों न हो,
आपकी कृपा
मुझे लगता है कि यह महत्वपूर्ण
है कि उत्तराधिकार दृढ़ता से हो
क्षेत्र की स्थिरता के लिए।
उत्तराधिकार पहले से ही
मिसाल और कानून द्वारा निर्धारित किया गया है।
क्या हम उसका नाम कहेंगे?
डेमन टार्गैरियन।
यदि डेमन
निर्विरोध उत्तराधिकारी बने रहे
यह दायरे को अस्थिर कर सकता है।
थे रियल्म? या यह परिषद?
यहां कोई नहीं जान सकता कि
अगर वह राजा होता तो डेमन क्या करता?
लेकिन उनकी महत्वाकांक्षा पर कोई शक नहीं कर सकता।
देखो उसने
सोने के लबादों के साथ क्या किया।
सिटी वॉच
उनके प्रति बेहद वफादार है।
- एक सेना 2,000 मजबूत।
- एक सेना जो आपने उसे दी थी, ओटो।
मैंने डेमन को मास्टर ऑफ लॉ नाम दिया,
लेकिन आपने कहा कि वह एक अत्याचारी था।
सिक्के के मास्टर के रूप में
आपने कहा था कि वह एक खर्चीला व्यक्ति था
जो क्षेत्र को भीख देगा।
डेमॉन
को सिटी वॉच की कमान सौंपना आपका समाधान था!
एक आधा उपाय, आपकी कृपा।
सच तो यह है कि डेमन को
इस कोर्ट से बहुत दूर होना चाहिए।
डेमन मेरा भाई है।
मेरा खून।
और मेरे दरबार में उसका स्थान होगा ।
उसे
दरबार में अपना स्थान बनाए रखने दो, आपकी कृपा
लेकिन अगर देवताओं को
आप पर कुछ और त्रासदी करनी चाहिए
- या तो डिजाइन या दुर्घटना से...
- "डिजाइन"?
तुम क्या कह रहे हो?
मेरा भाई मुझे मार डालेगा,
मेरा ताज ले जाएगा?
क्या आप?
कृप्या।
डेमन की महत्वाकांक्षा है, हां,
लेकिन सिंहासन के लिए नहीं।
उसके पास इसके लिए धैर्य की कमी है।
देवताओं ने अभी तक एक आदमी को नहीं बनाया है
जिसमें पूर्ण शक्ति के लिए धैर्य की कमी है
, आपकी कृपा।
ऐसी परिस्थितियों में,
यह एक विपथन नहीं होगा
राजा के लिए एक उत्तराधिकारी का नाम।
अच्छा, और कौन दावा करेगा?
राजा की पहली संतान।
रैनेरा? एक लड़की?
कोई भी रानी कभी
लौह सिंहासन पर नहीं बैठी है।
वह केवल परंपरा
और मिसाल से है, लॉर्ड स्ट्रांग।
यदि व्यवस्था और स्थिरता
इस परिषद की चिंता करती है
तो शायद हमें इसके
100 साल नहीं तोड़ने चाहिए
एक लड़की को वारिस नाम देकर।
डेमॉन
दूसरा मेगोर होगा, या इससे भी बदतर।
वह आवेगी और हिंसक है।
यह इस परिषद का कर्तव्य है
राजा
और राज्य को उससे बचाने के लिए।
आई एम सॉरी, योर ग्रेस,
लेकिन जैसा मैं देख रहा हूं, वह सच है
और मुझे पता है कि यहां अन्य लोग सहमत हैं।
मुझे मेरे भाई और मेरी बेटी के बीच चयन करने के लिए नहीं बनाया जाएगा ।
आपको नहीं करना पड़ेगा, आपकी कृपा।
कुछ और भी हैं
जिनके पास दावा होगा।
जैसे आपकी पत्नी, लॉर्ड कॉर्लिस?
- रानी जो कभी नहीं थी?
- रैनिस इकलौता बच्चा था
जेहेरीज़ के सबसे बड़े बेटे की।
ग्रेट काउंसिल में उनका मजबूत दावा था
और उसके पास पहले से ही एक पुरुष वारिस है।
कुछ ही क्षण पहले, आपने
डेमन के लिए अपने समर्थन की घोषणा की!
अगर हम वारिस पर सहमत नहीं हो सकते हैं,
तो हम कैसे उम्मीद कर सकते हैं...
मेरी पत्नी और बेटा मर चुके हैं!
मैं यहाँ बैठकर उन कौवे को नहीं सहूँगा
जो उनकी लाशों पर दावत देने आते हैं!
ओल्डटाउन के लिए एक रैवेन भेजें।
तुरंत।
मेरी हमदम।
मेरी प्रिये।
कैसा है रैनेरा?
उसने अपनी मां को खो दिया।
रानी सभी को प्रिय थी।
मैंने
आज खुद को तुम्हारी ही माँ के बारे में सोचते हुए पाया।
- उसकी कृपा कैसी है?
- बहुत कम।
इसलिए मैंने तुम्हारे लिए भेजा है।
मैंने सोचा कि आप उसके पास जा सकते हैं,
उसे आराम प्रदान करें।
उसके कक्षों में?
मुझे नहीं पता होगा कि क्या कहना है।
बंद करो।
वह एक आगंतुक से प्रसन्न होगा।
आप अपनी माँ की कोई पोशाक पहन सकते हैं ।
लेडी एलिसेंट हाईटॉवर,
योर ग्रेस।
यह क्या है, एलिसेंट?
मैंने सोचा कि मैं आ सकता हूं
और आप पर ध्यान दे सकता हूं, आपकी कृपा।
मैं एक किताब लाया।
यह बहुत दयालु है, धन्यवाद।
यह मेरा पसंदीदा है।
मुझे पता है कि आप
इतिहास के प्रति कितने भावुक हैं।
हाँ मैं।
जब मेरी माँ की मृत्यु हो गई
लोग
मुझसे केवल पहेलियों में ही बात करते थे।
मैं बस इतना चाहता था कि कोई
यह कहे कि उन्हें खेद है
मेरे साथ जो हुआ उसके लिए।
मुझे बहुत खेद है, आपकी कृपा।
शुक्रिया।
एक बार फिर राजा का इकलौता वारिस।
क्या हम अपने भविष्य के लिए पी सकते हैं?
चुप!
आपका राजकुमार बोलेगा!
मौन!
शुरू करने से पहले, आपकी कृपा
मेरे पास एक रिपोर्ट है जिसे
साझा करने के लिए मैं बाध्य महसूस कर रहा हूं।
पिछली रात
प्रिंस डेमन ने
एक सुख घर खरीदा
रेशम की गली में
सिटी वॉच के अधिकारियों का मनोरंजन करने के लिए
और उसके अन्य दोस्त।
राजा और परिषद
ने लंबे समय से मेरी स्थिति पर खेद व्यक्त किया है
सिंहासन के लिए अगली पंक्ति के रूप में।
लेकिन सपने और प्रार्थना के रूप में वे सभी हो सकता है,
ऐसा लगता है कि मुझे इतनी आसानी से बदला नहीं गया है।
देवता वैसे ही देते हैं
जैसे देवता छीन लेते हैं।
उन्होंने प्रिंस बेलोन को टोस्ट किया।
राजा के बेटे को।
उसे स्टाइल करना...
एक दिन के लिए वारिस।
मैंने तीन अलग-अलग गवाहों के साथ इस रिपोर्ट की पुष्टि की ।
शाम,
सभी खातों से, एक उत्सव था।
आपने विजेता की छवि काट दी
, भाई।
क्या आपने कहा?
मुझे नहीं पता तुम्हारा क्या मतलब है।
आप मुझे "आपका अनुग्रह" के रूप में संबोधित करेंगे
वा मैं अपके किंग्सगार्ड
से तेरी जीभ काट दूँगा।
"एक दिन के लिए वारिस।"
क्या आपने कहा?
हम सभी को अपने तरीके से शोक करना चाहिए , आपकी कृपा।
मेरा परिवार अभी नष्ट हो गया है।
लेकिन मेरी तरफ से होने के बजाय , या रैनेरा के
आपने अपने उदय का जश्न मनाने के लिए चुना!
अपनी वेश्याओं
और अपने चुटकुलों के साथ हँसना!
कोर्ट में मेरे अलावा आपका कोई सहयोगी नहीं है!
मैंने केवल तुम्हारा बचाव किया है!
फिर भी जो कुछ मैंने तुम्हें दिया है,
तुमने मेरे चेहरे पर वापस फेंक दिया है।
तुमने कभी
मुझे दूर भेजने की कोशिश की है।
घाटी तक, सिटी वॉच तक,
कहीं भी लेकिन आपकी तरफ से।
दस साल आप राजा रहे हैं
और अभी तक एक बार भी तुमने
मुझे अपना हाथ बनने के लिए नहीं कहा है!
- मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
- क्योंकि मैं तुम्हारा भाई हूँ।
और अजगर का खून
गाढ़ा होता है।
फिर तुम मुझे इतनी गहराई से क्यों काटते हो?
मैंने कभी सिर्फ सच बोला है।
मैं ओटो हाईटॉवर को देखता हूं कि वह क्या है।
- एक अटूट और वफादार हाथ?
- एक योनी।
एक दूसरा बेटा
जिसे कुछ भी विरासत में नहीं मिलता है
वह अपने लिए जब्त नहीं करता है।
ओटो हाईटॉवर
एक अधिक सम्मानित व्यक्ति है
- जितना आप कभी भी हो सकते हैं।
- वह आपकी रक्षा नहीं करता है।
- मैं।
- किस्से?
खुद।
तुम कमजोर हो, विसरीज़।
और जोंक की परिषद इसे जानती है।
वे सब अपने स्वार्थ के लिए तुम्हारा शिकार करते हैं
।
मैंने एक नए उत्तराधिकारी का नाम तय किया है।
- मैं तुम्हारा वारिस हूँ।
- अब नहीं है।
आपको एक ही बार में रनस्टोन और अपनी महिला पत्नी के पास लौटना है
और तू अपके राजा की आज्ञा से बिना किसी झगड़े के ऐसा करना ।
तुम्हारी कृपा।
पिता।
बेलेरियन अंतिम जीवित प्राणी था
कयामत से पहले ओल्ड वैलेरिया को देखने के लिए।
इसकी महानता और इसके दोष।
जब आप ड्रेगन को देखते हैं,
तो आप क्या देखते हैं?
क्या?
माँ के अंतिम संस्कार के बाद से आपने मुझसे एक शब्द भी नहीं बोला
और अब आप
अपने किंग्सगार्ड को नीचे भेज दें...
मुझे उत्तर दो।
यह महत्वपूर्ण है।
क्या देखती है?
- मुझे लगता है कि मैं हमें देखता हूं।
- मुझे बताओ।
हर कोई कहता है कि टारगैरियन्स
पुरुषों की तुलना में देवताओं के ज्यादा करीब हैं
लेकिन वे कहते हैं कि
हमारे ड्रेगन के कारण।
उनके बिना
हम सब जैसे ही हैं।
यह विचार कि हम
ड्रेगन को नियंत्रित करते हैं, एक भ्रम है।
वे एक पावर
मैन हैं जिनके साथ कभी भी छेड़छाड़ नहीं करनी चाहिए।
एक जिसने वैलेरिया को अपना कयामत लाया।
अगर हमें अपने इतिहास से ऐतराज नहीं है,
तो यह हमारे साथ भी ऐसा ही करेगा।
टारगैरियन
को इसे राजा बनने के लिए समझना चाहिए...
या रानी।
आई एम सॉरी, रैन्यारा।
तुम्हारे पैदा हुए सालों को मैंने बर्बाद किया है
बेटे की चाह में।
आप अपनी माँ में सबसे अच्छी हैं।
और मुझे विश्वास है, मुझे पता है कि उसने किया था
कि आप
एक महान शासक रानी हो सकते हैं।
डेमन आपका वारिस है।
डेमॉन को
ताज पहनने के लिए नहीं बनाया गया था।
लेकिन मुझे विश्वास है कि तुम थे।
हाउस वेलारियोन के कॉर्लिस
टाइड्स के भगवान
और ड्रिफ्टमार्क के मास्टर।
मैं, कॉर्लिस वेलारियोन
टाइड्स के भगवान
और ड्रिफ्टमार्क के मास्टर
राजा विसरीज़ के प्रति वफादार रहने का वादा
और उसका नामित वारिस,
राजकुमारी रैनेरा।
मैं उनके प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा करता हूं
और सब शत्रुओं से उनकी रक्षा करेगा
अच्छे विश्वास में और बिना धोखे के।
मैं पुराने देवताओं और नए की कसम खाता हूं ।
यह कोई मामूली इशारा नहीं है, रैनेरा।
ड्रैगन की काठी एक चीज है
लेकिन लौह सिंहासन इस क्षेत्र की सबसे
खतरनाक सीट है।
टू, लॉर्ड होबर्ट हाईटॉवर
दक्षिण
का प्रकाशस्तंभ, गढ़ के रक्षक
और ओल्डटाउन की आवाज
राजा विसरीज़ के प्रति वफादार रहने का वादा
और उसका नामित वारिस,
राजकुमारी रैनेरा।
मैं उनके प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा करता हूं
और सब शत्रुओं से उनकी रक्षा करेगा
अच्छे विश्वास में और बिना धोखे के।
मैं पुराने देवताओं और नए की कसम खाता हूं ।
मुझे अपना हाथ दे।
मैं, बोरमुंड बाराथियोन
राजा विसरीज़ के प्रति वफादार रहने का वादा ।
एक और बात है
जो मुझे आपको बतानी है।
आपके लिए समझना मुश्किल हो सकता है
लेकिन आपको इसे सुनना होगा।
हमारे इतिहास
वे हमें बताते हैं कि एगॉन ने
ड्रैगनस्टोन से ब्लैकवाटर को देखा
कब्जा करने के लिए एक समृद्ध भूमि को पका हुआ देखा।
लेकिन केवल महत्वाकांक्षा ही नहीं
है जिसने उसे विजय के लिए प्रेरित किया।
यह एक सपना था।
और जिस तरह डेनीस ने वैलेरिया
के अंत की भविष्यवाणी की थी
एगॉन ने
पुरुषों की दुनिया के अंत की भविष्यवाणी की थी।
'तीस की शुरुआत सुदूर उत्तर से भयंकर सर्दी के साथ होगी ।
मैं, रिकॉन स्टार्क,
लॉर्ड ऑफ विंटरफेल ...
एगॉन ने
उन हवाओं पर सवार पूर्ण अंधकार देखा।
और जो कुछ भीतर रहता है
वह जीवितों की दुनिया को नष्ट कर देगा।
जब यह महान सर्दी आती है,
रैनेरा
वेस्टरोस के सभी लोगों
को इसके खिलाफ खड़ा होना चाहिए।
और अगर इंसानों की दुनिया
को ज़िंदा रहना है
लोहे के सिंहासन पर एक टारगैरियन बैठा होना चाहिए ।
एक राजा या रानी
ठंड और अंधेरे के खिलाफ क्षेत्र को एकजुट करने के लिए पर्याप्त मजबूत ।
एगॉन ने अपने सपने को
"द सॉन्ग ऑफ आइस एंड फायर" कहा।
यह रहस्य
यह एगॉन के समय से राजा से वारिस को पारित किया गया है ।
अब आपको इसे ले जाने का वादा करना होगा
और इसकी रक्षा करें।
मुझसे यह वादा करो, रेनेरा।
मुझसे वादा करें।
मैं, विसरीज़ टारगैरियन,
उनके नाम का पहला
अंडाल का राजा, और रोयनार,
और प्रथम पुरुष
सात राज्यों के भगवान,
और दायरे के रक्षक
यहाँ नाम करो
रैनेरा टार्गैरियन
ड्रैगनस्टोन की राजकुमारी
और लौह सिंहासन के उत्तराधिकारी।